#### CommonJS 与 node.js

CommonJS 最初只为服务端设计, 直到有了 Browserify , 一个运行在 node.js 环境下的打包工具, 它可以将 CommonJS 模块打包为浏览器可以运行的单个文件, 这意味着客户端的代码也可以遵循 CommonJS 的标注年来编写了.

node.js 实现中采用了 CommonJS 标准的一部分, 我们所说的 CommonJS 模块和 node.js中的实现不完全一样. 现在一般谈到的 CommonJS 其实是 node.js 中的版本, 而非它的原始定义.

#### 模块

CommonJS 中规定每个文件是一个模块. 将一个 js 文件通过 `script` 标签插入页面中与封装成 CommonJS 模块最大的不同在于前者的顶层作用域是全局作用域, 在进行变量声明时会污染全局环境; 而后者会形成一个属于模块自身的作用域, 所有的变量和函数只有自己能访问, 对完是不可见的.

##### 导出

导出是一个模块向外暴露自身的唯一方式, 可以通过 `module.exports` 导出模块中的内容.

```javaScript
module.exports = {
    name: 'calculators',
    add: function(a, b) {
        return a + b
    }
}
```

CommonJS 模块内部会有一个 `module` 对象用于存放当前模块的信息, 可以理解成在每个模块的最开始定义了以下对象:

```javaScript
var module = {
    ...
};
module.exports = {
    ...
};
```

所以也可以这样:

```javaScript
exports.name = "calculators";
exports.add = function(a, b) {
    return a + b
}
```

上面的方法的内在机制就是将 `exports` 指向了 `module.exports` . 我们可以理解为 CommanJS 在每个模块的首部默认添加了以下代码:

```javaScript
var module = {
    exports: {};
};
var exports = module.exports;
```

但是注意, 不要==直接==给 `exports` 赋值, 否则会导致其失效!

```javaScript
exports = {
    name: "calculators"
}
```

这样会让 `exports` 指向新的对象, 而 `module.exports` 却仍然是原来的对象.

另一个错误就是把 `module.exports` 与 `exports` ==混用==:

```javaScript
exports.add = funtion(a, b) {
    return a + b
}
module.exports = {
    name: "calculators"
}
```

这种你情况下会导致原本拥有的 `add` 属性的对象丢失, 最后导出的只有 `name` .

一般情况下需要将 `module.exports` 或者 `exports` 语句放在模块的末尾.

##### 导入

在 CommanJS 中使用 `require` 进行模块导入:

```javaScript
// calculator.js
module.exports = {
    add: function(a, b) {
        return a + b
    }
}
// index.js
const calculator = require('./calculator.js')
const sum = calculator.add(2, 3)
```

导入模块时会有两种情况:
* `require`的模块是第一次被加载. 这时会首先执行该模块, 然后导出内容.
* `require`的模块曾被加载过. 这时该模块的代码不会再次执行, 而是直接导出上次执行后得到的结果.

例如:

```javaScript
// calculator.js
console.log("run");
module.exports = {
    name: "calculator",
    add: function(a, b) {
        return a + b
    }
};
// index.js
const calculator = require('./calculator.js');
const sum = calculator.add(2, 3);
const moduleName = require('./calculator.js')
```

执行的结果为 `run` 只输出了一次.

模块会有一个 `module` 对象来存放信息, 这个对象中有一个属性 `loaded` 用于记录该模块是否被加载过. 它的默认值为 `false` , 在第一次被加载和执行过后会置为 `true` . 当后面加载时检查到 `module.loaded` 的值为 `true` 时, 就不会再执行模块的代码了. 利用这个特性, 有时候我们加载一个模块而不需要获取其导出的内容, 只是想要通过执行它而产生某种效果, 只要直接 `require` 即可.

`require` 也可以接收一个表达式来实现动态加载.

#### ES6 Module

ES6中的模块导入:

```javaScript
// calculator.js
export default {
    name: 'calculator',
    add: function(a, b) {
        return a + b
    }
}
// index.js
import calculator from "./calculator.js"
const sum = calculator.add(2, 3)
```

ES6 Module也拥有自身的作用域并且==自动采用严格模式==.

##### 导出

ES6 中使用 `export` 来导出模块, 它有两种形式:
* 命名导出
* 默认导出

一个模块会有==多个==命名导出, 它有两种不同的写法:

```javaScript
// 写法1
export const name = "calculator";
export const add = function(a, b) {
    return a + b
}
// 写法2
const name = "calculator";
const add = function(a, b) {
    return a + b
}
export {
    name,
    add
}
```

使用命名导出的时候, 可以通过 `as` 关键字对变量重命名:

```javaScript
const name = "calculator";
const add = function(a, b) {
    return a + b
}
export {
    name,
    add as getSum
}
```

而模块的默认导出只能有一个:

```javaScript
export default {
    name: 'calculator',
    add: function(a, b) {
        return a + b
    }
}
```

可以将 `export default` 理解为对外输出了一个名为 `default` 的变量, 所以不需要再进行变量声明, 直接导出它的值即可.

##### 导入

ES6 中使用 `import` 来导入模块.

加载带有命名导出的模块:

```javaScript
import {
    name,
    add
} from "./calculator.js"
```

加载带有命名导出的模块时, `import` 后面要跟一对大括号来将导入的变量名包裹起来, 并且这些变量名需要与导出的变量名完全一致. 导入变量的效果相当于在当前作用域下声明了这些只读变量.

我们可以通过 `as` 关键字对导入的变量重命名:

```javaScript
import {
    name,
    add as calculateSum
} from "./calculator.js"
```

当导入多个变量时, 还可以采用整体导入的方式:

```javaScript
import * as calculator from "./calculator.js"
```

`import * as` 可以把所有导入的变量作为属性值添加, 从而减少了对当前作用域对影响.

而默认导入:

```javaScript
import myCalculator from "./calculator.js"
```

对于默认导入来说, `import` 后面直接跟变量名, 并且这个名字可以任意指定.

##### 导入导出复合写法

通过命名导出的方式暴露的模块可以采用复合式的写法:

```javaScript
export {
    name,
    add
}
from "./calculator.js"
```

而默认导出的方式暴露的模块需要拆开写.

#### CommanJS 和 ES6 Module 的区别

##### 动态与静态

CommanJS 和 ES6 Module 最本质的区别就是前者对模块的依赖是动态的, 而后者是静态的.

* 动态: 模块依赖关系的建立发生在代码==运行==阶段.
* 静态: 模块依赖关系的建立发生在代码==编译==阶段.

前面说过, CommanJS的模块加载时会执行其中的代码并且 `require` 的模块路径可以动态指定. 在模块被执行前, 并没有确定明确的依赖关系, 模块的导入、 导出发生在代码的运行阶段.

而 ES6 Module 导入、 导出语句都是声明式的, 不支持表达式, 并且导入导出语句必须位于模块的顶层作用域(例如不能放入 `if` 语句中). 它在编译阶段就可以分析出模块的依赖关系.

相比 CommanJS 来说, 有如下优点.
* 死代码检测和排除.
* 模块变量类型检查.
* 编译器优化.
  

##### 值拷贝与动态映射

在导入一个模块时 CommanJS 获取的是一份导出值的==拷贝==, 而 ES6 Module 中则是值的==动态映射==, 并且这个映射是==只读==的.

即在 CommanJS 中, 在 `index.js` 中修改模块中的值时, 并不会对 `index.js` 中导入的值产生影响. 而 ES6 Module 中值会变化.

我们可以对 CommanJS 导入的值进行修改, 但是不会影响模块本身. 而  ES6 Module 中则不允许修改.

##### 循环依赖

两者都不支持循环依赖, 但是 ES6 Module 的特性使其可以被改写, 从而实现循环依赖.

#### 加载 npm 模块

js最主流的包管理器有两个 `npm` 和 `yarn` , 两者的仓库是共通的, 只是在使用上略有区别.

以 `lodash` 为例演示如何加载一个外部的 `npm` 模块:

```
# 项目初始化
npm init -y
# 安装 lodash
npm install lodash
```

执行了这两条命令之后, `npm` 会将 `lodash` 安装在工程的 `node_modules` 目录下, 并将对该模块的依赖信息记录在 pack.json 中.

加载一个 `npm` 模块只需要引入包的名字即可:

```javaScript
import _ from "lodash"
```

当 webpack 在打包的时候解析到这条语句, 就会自动去 `node_modules` 中寻找名为 `lodash` 的模块, 而不需要我们写出 `lodash` 的完整引用路径.

每个 `npm` 模块都有一个入口, 当我们加载一个模块时, 实际上就是加载该模块的入口文件. 这个入口文件被维护在模块内部 package.json 文件的 `main` 字段当中.

例如 `lodash` , 它的 package.json 内容如下:

```json
// ./node_modules/underscore/package.json
{
    "name":"lodash",
    ...
    "main":"lodash.js"
}
```

当加载该模块时, 实际上加载的就是 `node_modules/lodash/lodash.js` .

除了直接加载模块之外, 还可以单独加载模块内部的某个js文件:

```javaScript
import all from "lodash/fp/all.js";
```

这样, webpack 最终只会打包 `node_modules/lodash/fp/all.js` 这个文件而不是整个库, 这样可以减小打包资源的体积.

#### 模块打包原理

还是对于上面的代码:

```javaScript
// index.js
const calculator = require('./calculator.js')
const sum = calculator.add(2, 3)
console.log(sum);

// calculator.js
module.exports = {
    add: function(a, b) {
        return a + b
    }
}
```

这段代码经过 webpack 打包后将会成为如下的形式(大体结构):

```javaScript
// 立即执行匿名函数
(function(modules) {
    // 模块缓存
    var installedModules = {};
    // 实现 require
    function __webpack_require__(moduleId) {
        ...
    }
    // 执行入口模块的加载
    return __webpack_require__((__webpack_require__.s = 0));
})({
    // modules: 以 key - value 的形式存储所有被打包的模块
    0: function(module, exports, __webpack_require__) {
        // 打包入口
        module.exports = __webpack_require__('3qiv');
    },
    '3qiv': function(module, exports, __webpack_require__) {
        // index.js 内容
    },
    jkzz: function(module, exports) {
        // calculator.js 内容
    }
});
```

其中:
* 最外层立即执行函数: 用来包裹整个`bundle`, 并构成自身的作用域.
* `installedModules`对象, 每个模块只在第一次被加载的时候执行, 其后其导出值就被存储到这个对象里面, 当被再次加载的时候直接从这里取值, 而不会重新执行.
* `__webpack_require__`函数: 对模块加载对实现, 在浏览器中可以通过调用`__webpack_require__(moduleId)`来完成模块导入.
* `modules`对象: 工程中所有产生的依赖关系都以 key - value 的形式存储在这里.`key`可以理解为一个模块的 id , 由数字或一个很短的 hash 自负串构成; `value`则是由一个匿名函数包裹的模块实体, 匿名函数的参数则赋予了每个模块导出和导入的能力.

一个 `bundle` 在浏览器中是这么运行的:
1. 最外层的匿名函数会初始化浏览器执行环境, 包括定义 `installedModules` 对象,  `__webpack_require__` 函数等, 为模块的加载和执行做一些准备工作.
2. 加载入口模块, 每个 `bundle` 都有且只有一个入口模块, 这里是 index.js , 浏览器会从它开始执行.
3. 执行模块代码. 如果执行到了 `modules.exports` 则记录下模块的导出值, 如果之间遇到 `require` 函数(准确的说是 `__webpack_require__` ), 则会暂时交出执行权, 进入 `__webpack_require__` 函数体内进行加载其他模块的逻辑.
4. 在 `__webpack_require__` 中会判断即将加载的模块是否存在于 `installedModules` 中. 如果存在则直接取值, 否则回到第三步, 执行该模块的代码来获取导出值.
5. 所有依赖的模块都已执行完毕, 最后执行权又回到入口模块. 当入口模块的代码执行到结尾, 也就意味着整个 `bundle` 运行结束.

这里的第3步和第4步是一个递归的过程, webpack 为每个模块创造了一个可以导出和导入模块的环境, 但本质上并没有修改代码的执行逻辑, 因此代码的执行顺序与模块的加载顺序是完全一致的, 这就是 webpack 打包的原理.
