#### 分离样式文件

之前使用 `style-loader` 和 `css-loader` 的时候, 最终生成的打包文件是通过附加 `style` 标签的方式引入样式的. 但是一般情况下, 我们希望样式存在与 css 文件中而不是 `style` 标签中, 因为文件更有利于客户端进行缓存. 而 `extract-text-webpack-plugin` (适用于 webpack 4 之前的版本)和 `mini-css-extract-plugin` (适用于 webpack 4 及以上的版本), 它们就是专门用于提取样式到 css 文件的.

##### extract-text-webpack-plugin

安装:

```
npm install extract-text-webpack-plugin --save-dev
```

在 webpack.config.js 中引入插件:

```JS
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');
module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        filename: 'bundle.js'
    },
    mode: 'development',
    module: {
        rules: [{
            test: /\.css$/,
            use: ExtractTextPlugin({
                fallback: 'style-loader',
                use: 'css-loader'
            })
        }]
    },
    plugins: [new ExtractTextPlugin('bundle.css')]
};
```

在 module.rules 中设置来处理 css 文件的规则, 其中 `user` 字段并没有直接传入 `loader` , 而是使用插件的 `extract` 方法包了一层. 内部的 `fallback` 属性用于指定当插件无法提取样式时所采用的 `loader` , `use` 用于指定在提取样式之前采用哪些 `loader` 来预处理. 另外还需要在 webpack 的 `plugins` 配置中添加.

```JS
// index.js
import "./index.css"
document.write("My Webpack App.")
```

```CSS
/* index.css */
body {
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: center;
    text-align: center;
}
```

可以看到打包文件中增加了一个 bundle.css.

##### 多样式文件多处理

样式的提取是以资源入口开始的整个 chunk 为单位的. 假设从 index.js 开始一层层引入了几百个模块, 其中很多模块也都引入了各自的样式, 但是最终只会生成一个 css 文件, 因为它们都来自同一个入口模块.

```JS
// ./src/scripts/foo.js
import "../styles/foo-style.css"
document.write("foo.js")

// ./src/scripts/bar.js
import "../styles/bar-style.css"
document.write("bar.js")
```

```CSS
/* ./src/styles/foo-style.css */
body {
    background-clor: #eee
}

/* ./src/styles/bar-style.css */
body {
    background-clor: #09c
}
```

现在我们要分别使上面的 foo.js 和 bar.js 输出各自的 css 文件, 需要这样配置:

```JS
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');
module.exports = {
    entry: {
        foo: "./src/scripts/foo.js",
        bar: "./src/scripts/bar.js",
    },
    output: {
        filename: 'name.js'
    },
    mode: 'development',
    module: {
        rules: [{
            test: /\.css$/,
            use: ExtractTextPlugin({
                fallback: 'style-loader',
                use: 'css-loader'
            })
        }]
    },
    plugins: [new ExtractTextPlugin('[name].css')]
};
```

`[name].css` 中的 `[name]` 和在 `output.filename` 中的意义一样, 都是指代 chunk 的名字, 即 `entry` 中我们为每一个入口分配的名字 `foo` 、 `bar` , 所以最后会生成 foo.css 和 bar.css 两个样式文件.

##### mini-css-extract-plugin

`mini-css-extract-plugin` 适用于 webpack 4 之后的版本, 它支持按需加载 CSS, 而 `extract-text-webpack-plugin` 做不到这一点. 例如 a.js 通过 `import()` 函数异步加载了 b.js, b.js 里面加载了 style.css, 那么 style.css 最终只能被同步加载(通过 html 的 `link` )标签. 但是现在 `mini-css-extract-plugin` 会单独打包出一个 0.css (假设使用默认配置), 这个 css 文件将由 a.js 通过动态插入 `link` 标签的方式加载.

```JS
const MiniCssExtractPlugin = require('mini-css-extract-plugin');

module.exports = {
    // 打包的入口
    entry: './src/main.js',
    // 打包的出口
    output: {
        // path: path.join(__dirname, 'dist'),
        filename: '[name].js'
    },
    mode: 'development',
    module: {
        rules: [{
            test: /\.css$/,
            use: [{
                    loader: MiniCssExtractPlugin.loader,
                    options: {
                        publicPath: '../'
                    }
                },
                'css-loader'
            ]
        }]
    },
    plugins: [
        new MiniCssExtractPlugin({
            filename: '[name].css',
            chunkFilename: '[id].css'
        })
    ]
};
```

`mini-css-extract-plugin` 和 `extract-text-webpack-plugin` 在配置上有如下几点不同:
* `loader`规则设置的形式不同, 并且`mini-css-extract-plugin`支持配置`publicPath`, 用来指定异步 css 的加载路径.
* 不需要设置`fallback`.
* 在`plugins`设置中, 除了指定同步加载的 css 资源名(`filename`), 还要指定异步加载的 css 资源名(`chunkFilename`).
  

#### 样式预处理

##### Sass 和 SCSS

Sass 本身是对 css 的语法增强, 它有两种语法, 现在使用更多的是 SCSS (对 css3 的扩充版本). 所以在 安装和配置 `loader` 时都是 `sass-loader` , 而实际的文件后缀是 .scss.

`sass-loader` 就是将 SCSS 语法编译为 CSS, 因此在使用时通常还要搭配 `css-loader` 和 `style-loader` . 类似于在安装 `babel-loader` 的时候还需要安装 `babel-core` , `loader` 本身只是编译核心库于 webpack 的连接器, 因此这里还需要安装 `node-sass` , 这是真正用来编译 SCSS 的, 而 `sass-loader` 只是起到粘合的作用.

安装命令:

```
npm install sass-loader node-sass --save-dev
```

添加规则:

```JS
rules: [{
    test: /\.scss$/,
    use: ['style-loader', 'css-loader', 'sass-loader']
}]
```

另外这时候如果想再浏览器的调试工具里查看源码, 需要分别为 `sass-loader` 和 `css-loader` 单独添加 `source map` 的配置项:

```JS
rules: [{
    test: /\.scss$/,
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            options: {
                sourceMap: true
            }
        },
        {
            loader: 'sass-loader',
            options: {
                sourceMap: true
            }
        }
    ]
}]
```

#### Less

Less 也是对 css 的一种扩展, 它也需要安装 `loader` 和其本身的编译模块:

```
npm install less-loader less --save-dev
```

配置与 scss 类似:

```JS
rules: [{
    test: /\.less$/,
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            options: {
                sourceMap: true
            }
        },
        {
            loader: 'less-loader',
            options: {
                sourceMap: true
            }
        }
    ]
}]
```

#### PostCSS

PostCSS 是一个插件的容器. 它的工作模式是接收样式源代码并交由编译插件处理, 最后输出CSS. 通过它我们可以自己指定使用哪些插件来实现特定的功能.

##### PostCSS 与 webpack

`post-loader` 可以轻松将 PostCSS 与 webpack 连接起来, 安装命令:

```
npm install postcss-loader --save-dev
```

webpack 配置:

```JS
rules: [{
    test: /\.css/,
    use: ["style-loader", "css-loader", "postcss-loader"]
}]
```

`post-loader` 可以结合 `css-loader` 使用, 也可以单独使用, 也就是说不配置 `css-loader` 也可以达到相同的效果. 但是单独使用时, 不建议使用 css 中的 `@import` 语句, 否则会产生冗余代码. 因此还是推荐 `post-loader` 放在 `css-loader` 之后使用.

另外, PostCSS 要求必须有一个单独的配置. 现在 PostCSS 不再支持从 `loader` 传入. 因此我们需要在项目的根目录下创建一个 postcss.config.js.

```JS
module.exports = {}
```

##### 自动前缀

PostCSS 一个最广泛的应用场景就是与 Autoprefixer 结合, 为 CSS 自动添加厂商前缀. Autoprefixer 是一个样式工具, 可以根据 caniuse.com 上的数据, 自动决定是否要为某一特性添加厂商前缀, 并且可以由开发者为其指定浏览器的范围.

安装命令:

```
npm install autoprefixer --save-dev
```

在 postcss.config.js 中添加:

```JS
const autoprefixer = require("autoprefixer")
module.exports = {
    plugins: [
        autoprefixer({
            grid: true,
            browsers: [
                ">1%",
                "last 3 versions",
                "android 4.2",
                "ie 8"
            ]
        })
    ]
};
```

可以在 `autoprefixer` 中添加所需要支持的特性(如 `grid` )以及兼容哪些浏览器( `browsers` ). 现在就可以使用一些比较新的 css 特性:

```CSS
.container {
    display: grid
}
```

由于上面设置了 `grid: true` , 也就是为 `grid` 特性添加 IE 前缀, 所以经过编译后会变成这样:

```CSS
.container {
    display: -ms-grid;
    display: grid;
}
```

##### stylelint

`style-lint` 是一个 css 的质量检测工具, 就像 `eslint` 一样, 我们可以为其添加各种规则, 来统一项目的代码风格, 确保代码质量. 安装命令:

```
npm install stylelint --save-dev
```

在 postcss.config.js 中添加:

```JS
const stylelint = require('stylelint');
module.exports = {
    plugins: [
        stylelint({
            config: {
                rules: {
                    'declaration-no-important': true
                }
            }
        })
    ]
};
```

这里添加了 `declaration-no-important` 的规则, 如果代码中出现 `!important` 就会出现警告.

使用 `stylelint` 可以检测出代码中的样式问题(语法错误、 重复的属性等), 帮助我们写出更加安全并且风格更加一致的代码.

##### CSSNext

PostCSS 可以与 CSSNext 结合使用, 这样就可以在项目中使用最新的 css 语法特性. 安装命令:

```
npm install postcss-cssnext --save-dev
```

在 postcss.config.js 中添加:

```JS
const postcssCssnext = require('postcss-cssnext');
module.exports = {
    plugins: [
        postcssCssnext({
            // 指定所有浏览器
            browsers: [
                ">1%",
                "lasr 2 versions"
            ]
        })
    ]
};
```

指定好需要支持的浏览器之后, PostCSS 会把 CSSNext 的语法翻译为浏览器能接受的属性和形式.

#### CSS Modules

CSS Modules 的理念就是把 css 模块化, 让 css 也拥有模块的特点:
* 每个 css 文件中的样式都拥有单独的作用域, 不会和外界发生命名冲突.
* 对 css 进行依赖管理, 可以通过相对路径引入 css 文件.
* 可以通过 `composes`轻松复用其他 css 模块.
  
使用 CSS Modules 不需要额外安装模块, 只要开启 css-loader 中的 modules 的配置项:

```JS
{
    test: /\.css/,
    use: [
        'style-loader',
        {
            loader: 'css-loader',
            options: {
                modules: {
                    localIdentName: '[name]__[local]__[hash:base64:5]'
                }
            }
        }
    ]
}
```

这里的 `localIdentName` 配置项用于指明 css 代码中的类名会如何来编译, 假设源码是如下形式:

```CSS
.title {
    color: #f938ab
}
```

经过编译后可能将成为 `.style__title__1CFy6` :
* `[name]`指定的是模块名, 这里被替换为`style`.
* `[local]`指代的是原本的选择器标识符, 这里被替换为`title`.
* `[hash:base64:5]`指代的是一个5位的 hash 值, 这个 hash 值是根据模块名和标识符计算的, 因此不同模块中相同的标识符也不会造成样式冲突.

之前我们只需要直接将 css 文件引入就可以来, 但使用 CSS Modules 时 css 文件会导出一个对象, 我们需要把这个对象中的属性添加到 html 标签上:

```JS
import styles from "./style.css";
document.write(`<h1 class="${styles.title}">My webpack app.</h1>`)
```

这样这个 html 中的 `class` 才能与编译后的 css 类名匹配上.
