#### 高性能

实现高性能最重要的一点就是尽可能地让用户每次只加载必要的资源, 优先级不太高的资源则采用延迟加载等技术渐进式地进行获取, 这样可以保证页面的首屏速度. 代码分片(code splitting)是 webpack 作为打包工具所特有的一项技术, 通过这项技术可以把代码按照特定的形式进行拆分, 使用户不必一次全部加载, 而是按需加载.

#### 通过入口划分代码

在 webpack 中每个入口 ( `entry` ) 都将生成一个对应的资源文件, 通过入口可以进行一些简单有效的代码拆分.

对于 web 应用来说通常有一些库和工具是不常变动的, 可以把它们放在一个单独的入口中, 由该入口产生的资源不会经常更新, 因此可以有效地利用客户端缓存, 让用户不必在每次请求页面时都重新加载.

webpack.config.js

```JS
entry: {
    app: "./app.js",
    lib: ["lib-a", "lib-b", "lib-c"]
}
```

index.html

```HTML
<script src="dist/lib.js"></script>
<script src="dist/app.js"></script>
```

这种拆分方法主要适合于哪些将接口绑定在全局对象上的库, 因为代码中的模块无法直接引用库中的模块, 二者属于不同的依赖树.

对于多页面来说, 也可以利用入口划分的方式拆分代码. 例如为每一个页面创建一个入口, 并放入只涉及该页面的代码, 同时再创建一个入口来包含所有的公共模块, 并使每个页面都进行加载. 但是这样仍然会带来公共模块与业务模块处于不同依赖树的问题. 而且很多时候不是所有页面都需要加载这些公共模块.

webpack 提供了插件来解决这个问题.

#### CommonsChunkPlugin

CommonsChunkPlugin 是 webpack 4 之前内部自带的插件(webpack 4 之后替换为了 splitChunks). 它可以将多个 chunk 中公共的部分提取出来, 公共模块的提取可以为项目带来几个收益:
* 开发过程中减少了重复模块打包, 可以提升开发速度.
* 减小整体资源体积.
* 合理分片之后的代码可以更有效地利用客户端缓存.

假设当前项目中有 foo.js 和 bar.js 两个入口文件, 并且都引入了 react, 下面是未使用 CommonsChunkPlugin 的配置:

```JS
// webpack.config.js
module.exports = {
    entry: {
        foo: './foo.js',
        bar: './bar.js'
    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    }
}

// foo.js
import React from 'react';
document.write('foo.js', React.version)

// bar.js
import React from 'react';
document.write('bar.js', React.version)
```

打包完可以发现, react 被分别打包到了 foo.js 和 bar.js 中.

更改 webpack.config.js, 添加 CommonsChunkPlugin:

```JS
const webpack = requre('webpack')
module.exports = {
    entry: {
        foo: "./foo.js",
        bar: "./bar.js"
    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'common',
            filename: 'common.js'
        })
    ]
}
```

这个插件实例使用了两个配置项:
* `name`: 用于指定公共 chunk 的名字.
* `filename`: 提取后的资源文件名.

打包完成后会发现产出的资源中多了 common.js.

==最后还需要在页面中添加一个 `script` 标签来引入 common.js, 且该 js 一定要在其他 js 之前引入.==

##### 提取 vendor

还可以用 CommonsChunkPlugin 来提取第三方类库及业务中不常更新的模块, 只需要单独为它们创建一个入口即可:

```JS
const webpack = requre('webpack')
module.exports = {
    entry: {
        foo: "./app.js",
        vendor: ['react']
    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'vendor',
            filename: 'vendor.js'
        })
    ]
}
```

这里在配置项中加入了一个入口 `vendor` , 并使其包含 `react` , 这样就可以把 `react` 变为 `app` 和 `vendor` 这两个 chunk 所共有的模块. 在插件内部配置中, 我们将 `name` 指定为 `vendor` , 这样由 CommonsChunkPlugin 所产生的资源将覆盖这个入口所产生的资源.

##### 设置提取范围

```JS
const webpack = requre('webpack')
module.exports = {
    entry: {
        a: "./a.js",
        b: "./b.js",
        c: "./c.js",

    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'commons',
            filename: 'comons.js',
            chunks: ['a', 'b']
        })
    ]
}
```

这里在 `chunk` 属性中配置了 `a` 和 `b` , 这意味着只会从 a.js 和 b.js 中提取公共模块.

在大型应用中, 如果拥有几十个页面, 也就意味着会有几十个入口. 这些入口所共享的模块也许会有差异, 在这种情况下就可以配置多个 CommonsChunkPlugin , 并为每个插件规定提取的范围, 来更有效的进行提取.

##### 设置提取规则

CommonsChunkPlugin 的默认规则是只要一个模块被两个入口 chunk 所使用就会被提取出来. 但有时候并不希望所有的公共模块都被提取出来, 比如项目中的一些组件或工具模块, 虽然被多次引用, 但是可能经常修改.

此时可以通过 CommonsChunkPlugin 的 `minChunks` 配置项来设置提取的规则. 这个配置项非常灵活, 支持多种输入形式.

###### 数字

`minChunks` 可以接受一个数字, 当 `minChunks` 为 `n` 时, 只有该模块被 n 个入口同时引用才会进行提取. ==另外这个阈值不会影响通过数组形式入口传入模块的提取.==

```JS
const webpack = requre('webpack')
module.exports = {
    entry: {
        a: "./foo.js",
        b: "./b.js",
        vendor: ['react']
    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'vendor',
            filename: 'vendor.js',
            minChunks: 3
        })
    ]
}
```

让 foo.js 和 bar.js 共同引入一个 util.js:

```JS
// foo.js
import React from "react";
import "./util";
document.write("foo.js", React.version);

// bar.js
import React from "react";
import "./util";
document.write("bar.js", React.version);

// util.js
console.log('util');
```

打包后可以发现, 由于设置 `miniChunks` 的值为 3, util.js 并不会被提取到 vendor.js 中, 然而 react 并不受这个的影响, 仍然会出现在 vendor.js 中, 这就是所谓的"数组形式入口的模块会照常提取".

###### Infinity

设置 Infinity 代表提取的阈值无穷大, 也就是所有模块都不会被提取.

这个配置项有两个作用:
* 只想让 webpack 提取特定的几个模块, 并将这些模块通过数组型入口传入, 这样做的好处是提取哪些模块完全是可控的.
* 为了生成一个没有任何模块而仅仅包含 webpack 初始化环境的文件, 这个文件通常成为 manifest.

###### 函数

`miniChunks` 支持传入一个函数, 它可以让我们更细粒度地控制公共模块. webpack 打包过程中的每个模块都会经过这个函数的处理, 当函数的返回值是 `true` 时进行提取:

```JS
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
    name: 'vendor',
    filename: 'vendor.js',
    minChunks: function(module, count) {
        // module.context 模块目录路径
        if (module.context && module.context.includes("node_modules")) {
            return true
        }
        // module.resource 包含模块名的完整路径
        if (module.resource && module.resource.endsWith("util.js")) {
            return true
        }
        // count 为模块被引用的次数
        if (count > 5) {
            return true
        }
    }
})
```

通过上面的配置, 可以分别提取 `node_modules` 目录下的模块、 名称为 util.js 的模块, 以及被引用 5 次以上的模块.

##### hash 与长效缓存

使用 CommonsChunkPlugin 时, 一个绕不开的话题就是 hash 与长效缓存.

当我们使用该插件提取公共模块时, 提取后的资源内部不仅仅是模块的代码, 往往还包含 webpack 的运行时(runtime). webpack的运行时指的是初始环境的代码, 如创建模块缓存对象、 声明模块加载函数等.

在早期的 webpack 版本中, 运行时内部也包含模块的 id, 并且这个 id 是以数字的方式不断累加的(比如第 1 个模块 id 是 0, 第 2 个模块 id 是 1). 这时候模块 id 改变会导致运行时内部的代码发生变动, 进一步影响 chunk hash 的生成. 一般我们用 chunk hash 作为资源的版本号优化客户端的缓存, 版本号改变会导致用户频繁地更新资源, 即便它们的内容并没有发生变化也会更新.

解决这个问题的方案是将运行时的代码单独提取出来:

```JS
const webpack = requre('webpack')
module.exports = {
    entry: {
        app: "./app.js",
        vendor: ['react']
    },
    output: {
        filename: '[name].js'
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'vendor',
        }),
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'manifest',
        })
    ]
}
```

这里通过添加了一个 `name` 为 `manifest` 的  CommonsChunkPlugin 来提取 webpack 的运行时. 打包后会生成一个名为 manifest.js 的文件.

`manifest` 的 CommonsChunkPlugin 必须出现在==最后==, 否则 webpack 将无法正常提取模块.

而在页面中, manifest.js 应该最先被引入, 用来初始化 webpack 环境.

通过这种方式, app.js 中的变化将只会影响 manifest.js, 而它是一个很小的文件, vendor.js 的内容和 hash 都不会变化, 因此可以被用户缓存.

##### CommonsChunkPlugin 的不足

CommonsChunkPlugin 有一些欠缺的地方:
* 一个 CommonsChunkPlugin 只能提取一个 `vendor`, 如果想提取多个 `vendor`则需要配置多个插件, 这回增加很多重复的配置代码.
* 前面提到的 manifest 实际上会使浏览器多加载一个资源, 这对于页面渲染速度是很不友好的.
* 由于内部设计的一些缺陷, CommonsChunkPlugin 在提取公共模块时会破坏掉原有 chunk 中模块的依赖关系, 导致难以进行更多的优化. 比如在异步 chunk 的场景下 CommonsChunkPlugin 并不会按照预期正常工作:

```JS
// webpack.config.js
const webpack = requre('webpack')
module.exports = {
    entry: "./foo.js",
    output: {
        filename: 'foo.js'
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'commons',
            filename: 'commons.js'
        }),
    ]
}
// foo.js
import React from 'react';
import('./bar.js')
document.write('foo.js', React.version)

// bar.js
import React from 'react';
document.write('bar.js', React.version)
```

可以发现 react 仍在 foo.js 中, 并没有按照预期被提取到 common.js 里.

#### `optimization. SplitChunks`

optimization. SplitChunks 是 webpack 4 为了改进 CommonsChunkPlugin 而重新设计和实现的代码分片特性. 它比 CommonsChunkPlugin 功能更加强大, 更简单易用.

例如之前的异步加载:

```JS
module.exports = {
    entry: "./foo.js",
    output: {
        filename: 'foo.js',
        publicPath: "/dist/"
    },
    mode: "development",
    optimization: {
        splitChunks: {
            chunks: 'all'
        }
    }
}

// foo.js
import React from 'react';
import('./bar.js')
document.write('foo.js', React.version)

// bar.js
import React from 'react';
document.write('bar.js', React.version)
```

与之前相比有两点不同:
* optimization. SplitChunks 替代了 CommonsChunkPlugin, 并指定了 `chunks` 的值为 `all`, 这个配置项的含义是 splitChunks 将会对所有的 `chunks`生效(默认情况下, splitchunks 只对异步 `chunks` 生效, 并且不需要配置).

打包后会生成一个 vendor~main.foo.js, 并且把 react 提取到了里面.

##### 从命令式到声明式

CommonsChunkPlugin 大多数时候是通过配置项将特定入口中的特定模块提取出来, 也就是更加贴近命令式的方式. 而 SplitChunks 的不同之处在于我们只要设置一些提取条件, 如提取的模式、 提取模块的体积等, 当某些模块达到条件后就会自动被提取出来, 它更像是声明式的.

默认情况下 SplitChunks 的提取条件:
* 提取后的 chunk 可被共享或者来自 node_modules 目录.
* 提取后的 js chunk 的体积大于 30kB(压缩和 gzip 之前), css chunk 体积大于50kb.
* 在按需加载过程中, 并行请求的资源最大值小于等于5. 按需加载指的是通过动态插入 script 标签的方式加载脚本. 我们一般不希望同时加载过多的资源, 因为每一个请求都要花费建立链接和释放链接的成本, 因此提取的规则只在并行请求不多的时候生效.
* 在首次加载时, 并行请求的资源数最大值小于等于3. 和上一条类似, 只不过在页面首次加载时往往对性能的要求更高, 因此这里的默认阈值也更低.
  

针对前面的例子, 可以进行验证:

* react 属于 node_modules 目录下的模块.
* react 的体积大于 30 kb.
* 按需加载时的并行请求数量为 1, 为 0.foo.js.
* 首次加载时的并行请求数量为2, 为 foo.js 和 vendors-main.foo.js. 之所以不把 vendors-main.foo.js 算在第3条是因为它需要被添加在 html 的 script 标签中, 在页面初始化的时候就会进行加载.

##### 默认的异步提取

前面我们对 SplitChunks 添加了一个 `chunks:"all"` 的配置, 这是为了提取 foo.js 和 bar.js 的公共模块, 实际上不配置也能生效, 但仅仅针对异步资源:

```JS
// webpack.config.js
module.exports = {
    entry: "./foo.js",
    output: {
        filename: "foo.js",
        publicPath: "/dist/",
    },
    mode: "development"
}

// foo.js
import("./bar.js")
console.log("foo.js");

// bar.js
import lodash from "lodash"
console.log(lodash.flatten([1, [2, 3]]));
```

打包后 foo.js 不仅产生了一个 0.foo.js(原本但bar.js), 还有一个 1.foo.js, 这里面包含的就是 lodash 的内容. 可以与之前的四个条件进行比对:
* lodash 属于 node_modules 目录下的模块, 因此即便只有一个 bar.js 引用它也符合条件.
* lodash 的体积大于 30kb.
* 按需加载时的并行请求数量为2, 为 0.foo.js 以及 1.foo.js.
* 首次加载的并行请求数量为 1, 为 foo.js. 这里没有计算 1.foo.js 的原因是它只是被异步资源所需要, 并不影响入口资源的加载, 也不需要添加额外的 script 标签.

#### 配置

SplitChunks 的默认配置如下:

```JS
splitChunks: {
    chunks: "async",
    minSize: {
        javascript: 30000,
        sytle: 50000,
    },
    maxSize: 0,
    minChunks: 1,
    maxAsyncRequests: 5,
    maxInitialRequests: 3,
    automaticNameDelimiter: "~",
    name: true,
    cacheGroups: {
        vendors: {
            test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
            priority: -10,
        },
        default: {
            minChunks: 2,
            priority: -20,
            reuseExistingChunk: true
        }
    }
}
```

###### 匹配模式

通过 `chunks` 我们可以配置 SplitChunks 的工作模式, 它有三个可选值, 分别为 `async` (默认)、 `initial` 和 `all` . `async` 即只提取异步, `initial` 则只对入口 chunk 生效(如果配置了 `initial` 则上面异步的例子将失效), `all` 则是两种模式同时开启.

###### 匹配条件

`maxSize` 、 `minChunks` 、 `maxAsyncRequests` 、 `maxInitialRequests` 即为上面说到的四个匹配条件.

###### 命名

配置项 `name` 默认为 `true` , 意味着 SplitChunks 可以根据 `cacheGroups` 和作用范围自动为新生成的 chunk 命名, 并以 `automaticNameDelimiter` 分隔. 如 `vendor~a~b~c.js` 意思是 `cacheGroups` 为 `vendors` , 并且该 chunk 是由 a、 b、 c 三个入口 chunk 所产生的.

###### `cacheGroups`

可以理解成分离 chunks 时的规则. 默认情况下有两种规则—— `vendors` 和 `default` . `vendors` 用于提取所有 node_modules 中符合条件的模块, `default` 则作用域被多次引用的模块. 我们可以对这些规则进行增加或者修改, 如果想要禁用某种规则, 也可以直接将其设置为 `false` . 当一个模块同时符合多个 `cacheGroups` 时, 则根据其中的 `priority` 配置项确定优先级.

#### 资源异步加载

资源异步加载主要解决的问题是当模块数量过多、 资源体积过大时, 可以把一些暂时使用不到的模块延迟加载. 这样使页面初次渲染的时候用户下载的资源尽可能小, 后续的模块等到恰当的时机再去触发加载. 因此一般也把这种方法叫做按需加载.

##### import()

webpack 中有两种异步加载的方式-- `import()` 函数以及 `require.ensure` . `require.ensure` 是 webpack 1 支持的异步加载方式, 从 webpack 2 开始引入 `import()` 函数, 并且官方也更推荐使用它.

与正常 ES6 中的 `import` 语法不同, `import()` 函数加载的模块及其依赖会被异步地进行加载, 并返回一个 `Promise` 对象.

一个正常模块加载的例子:

```JS
// foo.js
import {
    add
} from './bar.js';
console.log(add(2, 3));
// bar.js
export function add(a, b) {
    return a + b
}
```

假设 bar.js 的资源体积很大并且我们在页面初次渲染的时候并不需要使用它, 就可以对它进行异步加载.

```JS
// foo.js
import("./bar.js").then(({
    add
}) => {
    console.log(add(2, 3));
})

// bar.js
export function add(a, b) {
    return a + b
}
```

这里还需要更改一下 webpack 的配置.

```JS
module.exports = {
    entry: {
        foo: './foo.js'
    },
    output: {
        publicPath: './dist/',
        filename: '[name].js'
    },
    mode: 'development',
    devServer: {
        publicPath: '/dist/',
        port: 3000,
    }
}
```

首屏加载的js资源地址是通过页面中的 `script` 标签来指定的, 而间接资源(通过首屏js再进一步加载的js)的位置则要通过 `output.publicPath` 来指定. 这里的 `import()` 函数相当于使 bar.js 成为了一个间接资源, 我们需要配置 `publicPath` 来告诉 webpack 去哪里获取它.

打包后能在浏览器的 network 面板看到一个 0.js 的请求, 它就是 bar.js 及其依赖产生的资源, 可以发现它是由 foo.js 产生的请求.

该技术原理就是通过 js 在页面的 `head` 标签里插入一个 script 标签 `/dist/0.js` , 由于该标签在原始的 html 页面中并没有, 因此称它是==动态插入==的.

`import()` 函数还有一个比较重要的特性. ES6 Module 中与要求 `import` 必须出现在代码的顶层作用域, 而 webpack 的 `import()` 函数则可以在任何时候调用.

这种异步加载的方式可以赋予应用很强的动态特性, 经常被用来在用户切换到某些特定路由时去渲染相应组件, 这样分离之后首屏加载的资源就会小很多.

##### 异步 chunk 的配置

现在已经生成了异步资源, 但发现产生资源的名字都是数字 `id` (如0.js), 没有可读性. 还需要通过一些 webpack 的配置来为其添加有意义的名字, 以便于管理.

继续上面的例子:

```JS
module.exports = {
    entry: {
        foo: './foo.js',
    },
    output: {
        publicPath: '/dist/',
        filename: '[name].js',
        chunkFilename: '[name].js'
    },
    mode: 'development'
}

// foo.js
import( /* webpackChunkName: "bar" */ './bar.js').then(({
    add
}) => {
    console.log(add(2, 3));
})
```

在 webpack 配置中添加 `output.chunkFilename` 之后, 用来指定异步 chunk 的文件名. 其命名规则与 `output.filename` 基本一致, 但是它的默认值是 `[id].js` .

在 foo.js 中通过特有的注释来让 webpack 获取到异步 chunk 的名字, 并配置 `output.chunkFilename` 为 `[name].js` .
