#### 生产环境

在生产环境中, 我们关注的是如何让用户更快的加载资源, 设计如何压缩资源、 如何添加环境变量优化打包、 如何最大限度地利用缓存等.

#### 环境配置的封装

生产环境的配置与开发环境有所不同, 比如要设置 `mode` 、 环境变量, 为文件名添加 chunk hash 作为版本号等, 一般来说有两种方式让 webpack 可以按照不同环境采用不同的配置.

##### 使用相同的配置文件

webpack 不管在什么环境下打包都使用 webpack.config.js. 只是在构建开始前将当前所属环境作为一个变量传进去, 然后在 webpack.config.js 中通过各种判断条件来决定具体使用哪个配置:

```js
// package.json
{

    "scripts": {
        "dev": "ENV=development webpack-dev-server",
        "build": "ENV=production webpack"
    }
}

// webpack.config.js
const ENV = process.env.ENV;
const isProd = ENV === "production";
module.exports = {
    output: {
        filename: isProd ? 'bundle@[chunkhash].js' : 'bundle.js',
    },
    mode: ENV
}
```

这里通过 npm 脚本命令传入了一个 `ENV` 环境变量, webpack.config.js 则根据它的值来确定具体采用什么配置.

##### 为不同环境创建各自的配置文件

可以单独创建一个 webpack.production.config.js, 开发环境的可以叫 webpack.development.config.js, 然后修改 package.json:

```json
// package.json
{

    "scripts": {
        "dev": "webpack-dev-server --config=webpack.development.config.js",
        "build": "webpack --config=webpack.production.config.js"
    }
}
```

这里通过 `--config` 指定打包时使用的配置文件. 但这种方法存在一个问题, webpack.production.config.js 和 webpack.development.config.js 肯定会有重复的部分, 如果需要修改则两者都要改, 不利于维护. 在这种情况下可以将公共的配置提取出来, 例如单独创建一个 webpack.common.config.js:

```JS
module.exports = {
    ...
}
```

然后让另外两个配置文件分别引用该文件, 并添加上自身环境的配置即可. 除此之外也可以使用 webpack-merge, 它是一个专门用来做 webpack 配置合并的工具, 便于我们对繁杂的配置进行管理.

#### 开启 production 模式

webpack 中新增了一个 `mode` 配置项, 让开发者可以通过它来直接切换打包模式.

```JS
// webpack.config.js
module.exports = {
    mode: "production"
}
```

当处于生产环境模式时, webpack 会自动添加许多适用于生产环境的配置项, 减少了人为的手动工作. 但是大部分时候仅仅设置 `mode` 是不够的.

#### 环境变量

通常需要为生产环境和本地环境添加不同的环境变量, 在 webpack 中可以使用 `DefinePlugin` 进行设置:

```JS
// webpack.config.js
const webpack = require('webpack')

module.exports = {
    entry: './app.js',
    output: {
        filename: 'bundle.js'
    },
    mode: 'production',
    plugins: [
        new webpack.DefinePlugin({
            ENV: JSON.stringfy('production')
        })
    ]
}

// app.js
document.write(ENV)
```

这里通过 `DefinePlugin` 设置了 `ENV` 环境变量, 最终页面上输出的将会是字符串 `production` . 除了字符串类型的值以外, 也可以设置其他类型的环境变量. 但是对于字符串环境变量以及包含字符串的环境变量都需要加上 `JSON.stringfy` , 否则会成为变量名.

许多框架与库都采用 `process.env.NODE_ENV` 作为一个区别开发环境和生产环境的变量. `process.env` 是 Node.js 用于存放当前进程环境变量的对象; 而 `NODE_ENV` 则可以让开发者指定当前的运行时环境, 当它的值为 `production` 时即代表当前为生产环境, 库和框架在打包时如果发现了它就可以去掉一些开发环境的代码, 如警告信息和日志等. 这将有助于提升代码运行速度和减小资源体积:

```JS
 new webpack.DefinePlugin({
     process.env.NODE_ENV: 'production'
 })
```

如果启用了 `mode:production` , 则 webpack 已经设置好了 `process.env. NODE_ENV` , 不需要再人为添加了.

#### source map

source map 指的是将编译、 打包、 压缩后的代码映射回源代码的过程, 经过 webpack 打包压缩后的代码基本上以及不具备可读性, 此时若代码抛出一个错误, 要想回溯它的调用栈是非常困难的. 有了 source map, 再加上浏览器调试工具(dev tools), 要做到这一点就非常容易了. 同时它对于线上问题的追查也有一定帮助.

##### 原理

webpack 对于工程源代码的每一步处理都有可能会改变代码的位置、 结构, 甚至是所处文件, 因此每一步都需要生成对应的 source map. 若启用了 devtool 配置项, source map 就会跟随资源代码一步步被传递, 直到生成最后的 map 文件. 这个文件默认就是打包后的文件名加上 .map, 如 bundle.js.map.

在生成 mapping 文件的同时, bundle 文件中会追加上一句注释来标识 map 文件的位置, 如:

```JS
// bundle.js
(function() {
    // bundle 的内容
})
// # sourceMappingURL = bundle.js.map
```

当打开浏览器的开发者工具时, map 文件会被同时加载, 这是浏览器会使用它来对打包后的 bundle 文件进行解析, 分析出源代码的目录结构和内容.

map 文件有时候会很大, 但是只要不打开开发者工具, 浏览器是不会加载这些文件的, 因此对于普通用户来说并没有影响, 但是使用 source map 会有一定的安全隐患, 即任何人都可以通过 dev tools 看到工程源码(可以解决).

##### source map 设置

javaScript 的 source map 配置很简单, 只要在 webpack.config.js 中添加 devtool 即可.

```JS
module.exports = {
    // ...
    devtool: "source-map"
}
```

对于 CSS、 SCSS、 Less 来说, 则需要添加额外的 source map 配置项:

```JS
const path = require("path")
module.exports = {
    // ...
    devtool: "source-map",
    module: {
        rules: [{
            test: /\.scss$/,
            use: [
                'style-loader',
                {
                    loader: 'css-loader',
                    options: {
                        sourceMap: true
                    }
                },
                {
                    loader: 'sass-loader',
                    options: {
                        sourceMap: true
                    }
                }
            ]
        }]
    }
}
```

开启 source map 之后, 打开浏览器的开发者工具, 在 "Source"选项卡下面的 `webpack://` 目录中可以找到解析后的工程源码.

webpack 支持多种 source map 的形式. 除了配置为 `devtool:'source-map'` 以外, 还可以根据不同的需求选择 `cheap-source-map` 、 `eval-source-map` 等. 通常它们都是 source map 的一些简略版本, 因为生成完整的 source map 会延长整体构建时间, 如果对打包速度需求比较高的话, 建议选择一个简化版的 source map. 例如在开发环境中 `cheap-module-eval-source-map` 通常是一个不错的选择, 属于打包速度和源码信息还原程度的一个良好折中.

在生产环境中由于会对代码进行压缩, 而最常见的压缩插件 `UglifyjsWebpack-Plugin` 目前只支持完全的 source map, 因此没有那么多的选择, 只能使用 `source-map` 、 `cheap-source-map` 、 `eval-source-map` 这 3 者之一.

##### 安全

有了 source map 也意味着任何人通过浏览器的开发者工具都可以看到工程源码, 对于安全性来说也是极大的隐患.webpack 提供了 `hidden-source-map` 及 `nosources-source-map` 两种策略来提升 source map 的安全性.

`hidden-source-map` 意味着 webpack 仍然会产出产生完整的 map 文件, 只不过不会再 bundle 文件中添加对 map 文件的引用. 这样一来当打开浏览器的开发者工具时, 我们是看不到 map 文件的, 浏览器自然也无法对 bundle 进行解析. 如果想要追溯源码, 则要利用一些第三方服务, 将 map 文件上传到上面. 目前最流行的解决方案是 Sentry.

Sentry 是一个错误跟踪平台, 开发者接入后可以进行错误的收集和聚类, 以便于更好地发现和解决线上问题. Sentry 支持 javaScript 的 source map, 可以通过它所提供的命令行工具或者 webpack 插件来自动上传 map 文件. 同时还要在工程代码中添加 Sentry 对应的工具包, 每当 javaScript 执行出错时就会上报给 Sentry. Sentry 在接收到错误后, 就会去寻找对应的 map 文件进行源码解析, 并给出源码中的错误栈.

另一种配置是 `nosources-source-map` , 它对于安全性的保护则没那么强, 但是使用方式相对简单. 打包部署之后, 可以在浏览器开发者工具的 Sources 选项卡中看到源码的目录结构, 但是文件的具体内容会被隐藏起来. 对于错误来说, 仍然可以在 console 控制台中查看源代码的错误栈, 或者 console 日志的准确行数. 它对于追溯错误来说基本足够, 并且其安全性相对于可以看到整个源码的 source-map 配置来说要略高一些.

在所有这些配置之外还有一种选择, 就是可以正常打包出 source map, 然后通过服务器的 nginx 设置(或其他类似工具)将 .map 文件只对固定的白名单(比如公司内网)开放, 这样我们仍然能看到源码, 这样仍然能看到源码, 但是在一般用户的浏览器中就无法获取到它们了.

#### 资源压缩

在将资源发布到线上环境前, 通常都会进行代码压缩, 或者叫 uglify, 意思是移除多余的空格、 换行及执行不到的代码, 缩短变量名, 在执行结果不变的前提下将代码替换为更短的形式. 一般正常的代码在 uglify 之后整体体积都将会显著缩小. 同时 uglify 之后的代码将基本上不可读, 在一定程度上提升了代码的安全性.

##### 压缩 javaScript

压缩 javaScript 大多数时候使用的工具有两个, 一个是 UglifyJS(webpack 3 已集成), 另一个是 terser (webpack 4 已集成). 后者由于支持 ES6+ 代码的压缩, 更加面向于未来, 因此官方在 webpack4 中默认使用了 terser 的插件 test-webpack-plugin.

webpack4 之后, 这项配置被移到了 `config.optimization.minimize` .

```JS
module.exports = {
    entry: "./app.js",
    output: {
        filename: "bundle.js"
    },
    optimization: {
        minimize: true
    }
}
```

如果开启了 `mode:production` , 则不需要人为设置.

terser-webpack-plugin 插件支持自定义配置:

| 配置项   | 类型   | 默认值   | 功能描述   |
| ----   |----   |----   |---- |
| `test` | `String|RegExp|Array<String|RegExp>` | `/\.m?js(\?.*)?$/i` | terser 的作用范围 |
| `include` | `String|RegExp|Array<String|RegExp>` | `undefined` | 使 terser 额外对某些文件或目录生效 |
| `exclude` | `String|RegExp|Array<String|RegExp>` | `undefined` | 排除某些文件或目录 |
| `cache` | `Boolean|String` | `false` | 是否开启缓存, 默认的缓存目录为 node_modules/.cache/terser-webpack-plugin, 通过传入字符串的值可以修改 |
| `parallel` | `Boolean|Number` | `false` | 强烈建议开启, 允许使用多个进程进行压缩(可以通过传入数字类型的值来指定) |
| `sourceMap` | `Boolean` | `false` | 是否生成 source map (需同时存在 `devtool` 配置) |
| `terserOptions` | `Object` | `{...default}` | terser 压缩配置, 如是否可对变量重命名, 是否兼容 IE8 等 |

具体的配置:

```JS
const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin');

module.exports = {
    // ...
    optimization: {
        // 覆盖默认的 minimizer
        minimizer: [
            new TerserPlugin({
                // 配置
                test: /\.js(\?.*)?$/i,
                exclude: /\/excludes/
            })
        ]
    }
}
```

##### 压缩 CSS

压缩 css 的前提是使用 extract-text-webpack-plugin 或 mini-css-extract-plugin 将样式提取出来, 接着使用 optimize-css-assets-webpack-plugin 来进行压缩, 这个插件本质上使用的是压缩器 cssnano, 当然也可以通过其配置进行切换:

```JS
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');
const OptimizeCSSAssetsPlugin = require('optimize-css-assets-webpack-plugin');

module.exports = {
    // ...
    module: {
        rules: [{
            test: /\.css$/,
            use: ExtractTextPlugin.extract({
                fallback: "style-loader",
                use: "css-loader"
            })
        }]
    },
    plugins: [new ExtractTextPlugin("style.css")],
    optimization: {
        minimizer: [
            new OptimizeCSSAssetsPlugin({
                // 生效范围，只压缩匹配到的资源
                assetNameRegExp: /\.optimize\.css$/g,
                // 压缩处理器，默认为 cssnano
                cssProcessor: require('cssano'),
                // 压缩处理器的配置
                cssProcessorOptions: {
                    discardComments: {
                        removeAll: true
                    }
                },
                // 是否展示 log
                canPrint: true,
            })
        ]
    }
}
```

#### 缓存

缓存是指重复利用浏览器已经获取过的资源. 合理地使用缓存是提升客户端性能的一个关键因素, 具体的缓存策略(如指定缓存时间)由服务器来决定, 浏览器会在资源过期前一直使用本地缓存进行响应.

但这同时也带来了一个问题, 假如开发者要对代码进行一个 bug fix, 并希望立即更新到所有的用户浏览器, 而不要让他们使用旧的缓存资源应该怎么做? 此时最好的办法是更改资源的 URL, 这样可迫使所有客户端都去下载最新的资源.

##### 资源 hash

一个常用方法是在每次打包的过程中对资源的内容计算一次 hash, 并作为版本号存放在文件名中.

通常使用 chunkhash来作为文件版本号, 因为它会为每一个chunk单独计算一个 hash:

```JS
module.exports = {
    entry: "./app.js",
    output: {
        filename: "bundle@[chunkhash].js",
    },
    mode: "production"
}
```

##### 输出动态 HTML

接下来面临的问题是, 资源名的改变也就意味着 HTML 中的引用路径的改变. 每次更改后都要手动地去维护它是很困难的, 理想的情况是在打包结束后自动把最新的资源名同步过去. 使用 html-webpack-plugin 可以做到这一点:

```JS
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
module.exports = {
    // ...
    plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin()
    ]
}
```

打包结果中会多出一个 index.html. 里面会自动将打包出来的资源名放入生成的 index.html 中, 这样就不必手动更新资源 URL 了.

现在看到的是 html-webpack-plugin 凭空创建了一个 index.html, 但现实情况中一般需要在 HTML 中放入个性化的内容, 这时可以传入一个已有的 HTML 模板.

```JS
const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
module.exports = {
    // ...
    plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin({
            template: "./template.html"
        })
    ]
}
```

通过上述配置, html-webpack-plugin 会在模板文件的基础上引入资源 URL.

##### 使 chunk id 更稳定

理想状态下, 对于缓存的应用时尽量让用户在启动时只更新代码变化的部分, 而对没有变化的部分使用缓存.

之前用 CommonsChunkPlugin 和 SplitChunksPlugin 来划分代码. 通过它们尽可能地将一些不常变动的代码单独提取出来, 与经常迭代的业务代码区别开, 这些资源就可以在客户端一直使用缓存.
