#### 单位

```
1in = 25.4mm = 2.54cm = 6pc = 72pt = 96px
```

#### em 和 rem

在 css 中 `1em` 的大小等于当前元素的字号大小, 其准确值取决于作用的元素.

```CSS
.padded {
    font-size: 16px;
    padding: 1em;
}
```

这里设置内边距为 `1em` , 浏览器将其乘以字号, 最终渲染为 `16px` . 浏览器会根据相对单位的值计算出绝对值, 称作计算值.

##### 将 em 用于不同的元素

```CSS
.box {
    padding: 1em;
    border-radius: 1em;
    backgroud-color: lightgray;
}

.box-small {
    font-size: 12px;
}

.box-large {
    font-size: 18px;
}
```

这里的两种不同的字号会产生不同的 `em` 值.

##### 使用 em 定义字号

`font-size: 1.2em; ` 表示根据继承的字号乘以 1.2 倍.

##### 使用 rem 设置字号

当浏览器解析 HTML 文档时, 会在内存里将页面的所有元素表示为 DOM, 它是一个树结构, 其中每一个元素都由一个节点表示. `<html>` 元素是根结点, 它有一个伪类选择器 `:root` , 等价于类型选择器 `html` , 但是 `:root` 的优先级相当于一个类名, 而不是一个标签.

`rem` 是 root em 的缩写, 它不是相当于当前元素, 而是相对于根元素的单位. 不管在文档的什么位置使用 `rem` , `1.2rem` 都会有相同的计算值, 1.2 乘以根元素的字号.

```CSS
:root {
    font-size: 1em;
}

ul {
    font-size: .8rem;
}
```

##### 单位选择

一般用 `rem` 设置字号, 用 `px` 设置边框, 用 `em` 设置其他大部分属性.

##### 响应式面板

我们甚至可以根据屏幕尺寸, 用媒体查询改变根元素的字号, 这样就能基于不同的屏幕尺寸, 渲染出不同大小的面板.

```CSS
/* 默认 */
:root {
    font-size: 0.75em;
}

/* 屏幕宽度大于800 */
@media (min-width: 800px) {
    :root {
        font-size: 0.875em;
    }
}

/* 屏幕宽度大于1200px */
@media (min-width: 1200px) {
    :root {
        font-size: 1em;
    }
}
```

#### 视口的相对单位

* `vh`: 视口高度的 1/100.
* `vw`: 视口宽度的 1/100.
* `vmin`: 视口宽高中较小的一方的 1/100(IE9 中脚 `vm`)
* `vh`: 视口宽高中较大的 1/100.

##### 使用 vw 定义字号

css 的 `calc()` 函数可以对两个及以上的值进行基本运算, 且可以结合不同单位.

```CSS
:root {
    font-size: calc(0.5em+1vw);
}
```

可以用上面的方式在保证最小字号的同时, 确保字体会随着视口缩放.

#### 无单位的数值和行高

任何长度单位的值都可以用无单位的值 `0` .

`line-heigt` 既可以有单位也可以无单位. 但是一般都用一个无单位的数值来设置行高.

#### 自定义属性(CSS 变量)

自定义属性也叫做层叠变量的自定义属性. 它给 CSS 引进了变量的概念, 开启了一种全新的基于上下文的动态样式, 但它和 Sass 、 Less 中的变量有本质上的区别.

要定义一个自定义属性, 只需要像添加其他 CSS 属性一样声明即可.

```CSS
:root {
    --main-font: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

这里定义了一个名叫 `--main-font` 的变量. 变量必须在一个声明块内声明, 变量名前面必须有两个连字符 `--` , 用来跟 CSS 属性区分, 剩下的部分可以随意命名.

调用函数 `var()` 就能使用该变量.

```CSS
:root {
    --main-font: Helvetica, Arial, sans-serif;
}

p {
    font-family: var(--main-font);
}
```

`var()` 函数接受第二个参数, 作为备用值, 如果第一个参数指定的变量未定义, 就会使用这个备用值. 

如果 `var()` 函数计算出来的是一个非法值, 对应的属性就会设置为其初始值.

##### 动态改变自定义属性

自定义属性的声明能够层叠和继承, 可以在多个选择器中定义相同的变量, 这个变量在网页的不同地方有不同的值.

```CSS
 :root {
     font-size: calc(0.5em + 1vw);
     --main-bg: #fff;
     --main-color: #000;
 }

 body {
     font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
 }

 .dark {
     margin-top: 2em;
     padding: 1em;
     background-color: #999;
     --main-bg: #333;
     --main-color: #fff;
 }

 .panel {
     font-size: 1rem;
     padding: 1em;
     border: 1px solid #999;
     border-radius: 0.5em;
     background-color: var(--main-bg);
     color: var(--main-color);
 }

 .panel>h2 {
     margin-top: 0;
     font-size: 0.8em;
     font-weight: bold;
     text-transform: uppercase;
 }

 .panel.large {
     font-size: 1.2em;
 }
```

这里总共定义了自定义属性两次, 第一次在根元素上, 第二次在 `.dark` 类选择器上. 自定义属性就像作用域变量一样, 它的值会被后代元素继承. 在 `.dark` 类中, `--main-font` 为白色, 在页面其他地方则是黑色.

##### 使用 JavaScript 改变自定义属性

```JS
let rootElement = document.documentElement;
let styles = getComputedStyle(rootElement);
let mainColor = styles.getPropertyValue('--main-bg');
console.log(String(mainColor).trim());
```

也可以修改这个值

```JS
rootElement = document.documentElement;
rootElement.style.setProperty('--main-bg', '#cdf');
```

##### 兼容性

自定义属性还未被所有浏览器支持, 所以要为这些浏览器提供回退方案.

```CSS
color: black;
color: var(--main-color);
```
